Antes de mergulhar
no processo de análise de dados,
veremos alguns dos problemas
que você pode resolver
como analista de dados.
Muita gente vincula
o termo "analista de dados"
a pessoas que trabalham
em empresas de tecnologia,
provavelmente
no Vale do Silício.
Muitos analistas de dados trabalham
de fato em empresas de tecnologia.
Por exemplo, a Netflix usa
a análise de dados
para fazer sugestões personalizadas
aos seus usuários.
O Facebook a usa no seu algoritmo
do feed de notícias.
E o OkCupid a usa
para prever quais pessoas
têm chances de formar
bons pares românticos.
Além de construir
esses tipos de sistemas,
muitas empresas também usam
a análise de dados
para publicar artigos ou posts
sobre suas descobertas.
Por exemplo, o Facebook estudou
a diversidade ideológica
dos posts políticos
das pessoas.
Eles viram que, quando os posts
aparecem no feed
escritos
de uma perspectiva diferente,
há menos chances de os usuários
clicarem nesses posts.
O OkCupid publicou
um post em seu blog
sobre as melhores perguntas
para fazer num 1º encontro.
Você sabia que casais de longa data
costumam gostar ou desgostar
dos mesmos filmes de terror?
Mas há analistas de dados
que trabalham em outras áreas.
O Walmart vê
o histórico de compras
e os posts dos clientes
nas redes sociais
para saber o que deve armazenar
em suas lojas.
Parece que o Pop-Tarts de morango
costuma vender mais
logo antes de um furacão.
Bill James é famoso por aplicar
a análise de dados ao beisebol.
Ele a usou para saber os jogadores
de melhor aproveitamento
e para prever melhor
desempenhos futuros.
As empresas farmacêuticas têm
usado o aprendizado de máquina
para prever
quais compostos químicos
têm mais chances de gerar
remédios eficazes.
Assim elas podem
decidir melhor
quais compostos serão um bom uso
dos recursos envolvidos
na execução
de um ensaio clínico.
Se quiser saber mais
sobre essas aplicações,
veja os links
nas notas do instrutor.